Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distutils/sourcedist.po
Languages: ja

source: Creating a Source Distribution
ja: ソースコード配布物を作成する

source: As shown in section :ref:`distutils-simple-example`, you use the :command:`sdist` command to create a source distribution. In the simplest case, ::
ja: :ref:`distutils-simple-example` 節で示したように、ソースコード配布物を作成するには :command:`sdist` コマンドを使います。最も単純な例では、 ::

source: (assuming you haven't specified any :command:`sdist` options in the setup script or config file), :command:`sdist` creates the archive of the default format for the current platform. The default format is a gzip'ed tar file (:file:`.tar.gz`) on Unix, and ZIP file on Windows.
ja: のようにします (ここでは、 :command:`sdist` に関するオプションを setup スクリプトや設定ファイル中で行っていないものと仮定します)。 :command:`sdist` は、現在のプラットフォームでのデフォルトのアーカイブ形式でアーカイブを生成します。デフォルトの形式は Unixでは gzip で圧縮された tar ファイル形式 (:file:`.tar.gz`) で、Windows では ZIP 形式です。

source: You can specify as many formats as you like using the :option:`!--formats` option, for example::
ja: :option:`!--formats` オプションを使えば、好きな数だけ圧縮形式を指定できます。例えば::

source: to create a gzipped tarball and a zip file. The available formats are:
ja: は、gzip された tarball と zip ファイルを作成します。利用可能な形式は以下の通りです:

source: Format
ja: フォーマット

source: Description
ja: 説明

source: Notes
ja: 注釈

source: zip file (:file:`.zip`)
ja: zip ファイル (:file:`.zip`)

source: gzip'ed tar file (:file:`.tar.gz`)
ja: gzip 圧縮された tar ファイル (:file:`.tar.gz`)

source: bzip2'ed tar file (:file:`.tar.bz2`)
ja: bzip2 圧縮された tar ファイル (:file:`.tar.bz2`)

source: compressed tar file (:file:`.tar.Z`)
ja: compress 圧縮された tar ファイル (:file:`.tar.Z`)

source: tar file (:file:`.tar`)
ja: tar ファイル (:file:`.tar`)

source: Notes:
ja: 注釈:

source: default on Windows
ja: Windows でのデフォルト形式です

source: default on Unix
ja: Unixでのデフォルト形式です

source: requires either external :program:`zip` utility or :mod:`zipfile` module (part of the standard Python library since Python 1.6)
ja: 外部ユーティリティの :program:`zip` か、 :mod:`zipfile` モジュール (Python 1.6 からは標準 Python ライブラリの一部になっています) が必要です

source: requires the :program:`compress` program.
ja: :program:`compress` プログラムが必要です。

source: When using any ``tar`` format (``gztar``, ``bztar``, ``ztar`` or ``tar``) under Unix, you can specify the ``owner`` and ``group`` names that will be set for each member of the archive.
ja: ``tar`` フォーマットのどれか (``gztar``, ``bztar``, ``ztar``, ``tar``) を Unix で利用する時、アーカイブ内の各メンバに設定される ``owner`` と ``group`` 名を指定することができます。

source: For example, if you want all files of the archive to be owned by root::
ja: 例えば、アーカイブ内の全てのファイルの所有者を root にするには、次のようにします。 ::

source: Specifying the files to distribute
ja: 配布するファイルを指定する

source: If you don't supply an explicit list of files (or instructions on how to generate one), the :command:`sdist` command puts a minimal default set into the source distribution:
ja: 明確なファイルのリスト (またはファイルリストを生成する方法) を明示的に与えなかった場合、 :command:`sdist` コマンドはソース配布物に以下のような最小のデフォルトのセットを含めます:

source: all Python source files implied by the ``py_modules`` and ``packages`` options
ja: ``py_modules`` と ``packages`` オプションに指定された Python ソースファイル全て

source: all C source files mentioned in the ``ext_modules`` or ``libraries`` options
ja: ``ext_modules`` オプションと ``libraries`` オプションで挙げられている C ソースファイル全て

source: scripts identified by the ``scripts`` option See :ref:`distutils-installing-scripts`.
ja: ``scripts`` オプションで指定されたスクリプト。 :ref:`distutils-installing-scripts` を参照してください。

source: anything that looks like a test script: :file:`test/test\*.py` (currently, the Distutils don't do anything with test scripts except include them in source distributions, but in the future there will be a standard for testing Python module distributions)
ja: テストスクリプトと思しきファイル全て: :file:`test/test\*.py` (現状では、Distutils はテストスクリプトをただソース配布物に含めるだけですが、将来は Python モジュール配布物に対するテスト標準ができるかもしれません)

source: :file:`README.txt` (or :file:`README`), :file:`setup.py` (or whatever you called your setup script), and :file:`setup.cfg`
ja: :file:`README.txt` (または :file:`README`)、 :file:`setup.py` (または setup スクリプトにしているもの) 、および :file:`setup.cfg`

source: all files that matches the ``package_data`` metadata. See :ref:`distutils-installing-package-data`.
ja: ``package_data`` メタデータにマッチする全てのファイル。 :ref:`distutils-installing-package-data` を参照してください。

source: all files that matches the ``data_files`` metadata. See :ref:`distutils-additional-files`.
ja: ``data_files`` メタデータにマッチする全てのファイル。 :ref:`distutils-additional-files` を参照してください。

source: Sometimes this is enough, but usually you will want to specify additional files to distribute. The typical way to do this is to write a *manifest template*, called :file:`MANIFEST.in` by default. The manifest template is just a list of instructions for how to generate your manifest file, :file:`MANIFEST`, which is the exact list of files to include in your source distribution. The :command:`sdist` command processes this template and generates a manifest based on its instructions and what it finds in the filesystem.
ja: 上記のセットで十分なこともありますが、大抵他のファイルを配布物に含めたいと思うでしょう。普通は、 :file:`MANIFEST.in` と呼ばれる *マニフェストテンプレート (manifest template)* を使ってこれを行います。マニフェストテンプレートは、ソース配布物に含めるファイルの正確なリストであるマニフェストファイル :file:`MANIFEST` をどうやって作成するか指示しているリストです。 :command:`sdist` コマンドはこのテンプレートを処理し、書かれた指示とファイルシステム上に見つかったファイルに基づいてマニフェストファイルを作成します。

source: If you prefer to roll your own manifest file, the format is simple: one filename per line, regular files (or symlinks to them) only. If you do supply your own :file:`MANIFEST`, you must specify everything: the default set of files described above does not apply in this case.
ja: 自分用のマニフェストファイルを書きたいなら、その形式は簡単です: 一行あたり一つの通常ファイル (または通常ファイルに対するシンボリックリンク) だけを書きます。自分で :file:`MANIFEST` を提供する場合、全てを自分で指定しなければなりません: ただし、上で説明したデフォルトのファイルセットは、この中には含まれません。

source: An existing generated :file:`MANIFEST` will be regenerated without :command:`sdist` comparing its modification time to the one of :file:`MANIFEST.in` or :file:`setup.py`.
ja: :command:`sdist` は :file:`MANIFEST.in` もしくは :file:`setup.py` と更新時刻を比較せずに、生成されて既に存在している :file:`MANIFEST` を再生成します。

source: :file:`MANIFEST` files start with a comment indicating they are generated. Files without this comment are not overwritten or removed.
ja: :file:`MANIFEST` ファイルの先頭に、生成されたものであることを示すコメントが付きます。このコメントが無いファイルは上書きや削除はされません。

source: :command:`sdist` will read a :file:`MANIFEST` file if no :file:`MANIFEST.in` exists, like it did before 2.7.
ja: 2.7 以前でそうしていたように、 :file:`MANIFEST.in` が無い場合、 :command:`sdist` は :file:`MANIFEST` を読みに行きます。

source: See :ref:`manifest_template` section for a syntax reference.
ja: シンタックスリファレンスは :ref:`manifest_template` を参照してください。

source: Manifest-related options
ja: マニフェスト (manifest) 関連のオプション

source: The normal course of operations for the :command:`sdist` command is as follows:
ja: :command:`sdist` コマンドが通常行う処理の流れは、以下のようになっています:

source: if the manifest file (:file:`MANIFEST` by default) exists and the first line does not have a comment indicating it is generated from :file:`MANIFEST.in`, then it is used as is, unaltered
ja: マニフェストファイル (デフォルトでは :file:`MANIFEST`) が存在し、1行目に :file:`MANIFEST.in` から生成されたことを示すコメントが無い場合は、変更を加えずにそのまま使用します

source: if the manifest file doesn't exist or has been previously automatically generated, read :file:`MANIFEST.in` and create the manifest
ja: マニフェストファイルが存在しないか、前回自動生成されていた場合は、 :file:`MANIFEST.in` を読み込み、マニフェストを作成します

source: if neither :file:`MANIFEST` nor :file:`MANIFEST.in` exist, create a manifest with just the default file set
ja: :file:`MANIFEST` も :file:`MANIFEST.in` もなければ、デフォルトのファイルセットだけでできたマニフェストファイルを作成します

source: use the list of files now in :file:`MANIFEST` (either just generated or read in) to create the source distribution archive(s)
ja: (生成されたか、読み出された) :file:`MANIFEST` 内にあるファイルのリストを使ってソース配布物アーカイブを作成します

source: There are a couple of options that modify this behaviour. First, use the :option:`!--no-defaults` and :option:`!--no-prune` to disable the standard "include" and "exclude" sets.
ja: 上の動作は二種類のオプションを使って変更できます。まず、標準の "include" および "exclude" セットを無効化するには :option:`!--no-defaults` および :option:`!--no-prune` を使います。

source: Second, you might just want to (re)generate the manifest, but not create a source distribution::
ja: 第2に、単にマニフェストを (再)生成したいだけで、ソース配布物は作成したくない場合があるかもしれません::

source: :option:`!-o` is a shortcut for :option:`!--manifest-only`.
ja: :option:`!-o` は :option:`!--manifest-only` のショートカットです。

source: The MANIFEST.in template
ja: MANIFEST.in テンプレート

source: A :file:`MANIFEST.in` file can be added in a project to define the list of files to include in the distribution built by the :command:`sdist` command.
ja: :command:`sdist` コマンドがビルドする配布物に含めるファイルのリストを定義するために、プロジェクトに :file:`MANIFEST.in` ファイルを追加することができます。

source: When :command:`sdist` is run, it will look for the :file:`MANIFEST.in` file and interpret it to generate the :file:`MANIFEST` file that contains the list of files that will be included in the package.
ja: :command:`sdist` が実行された時、 :file:`MANIFEST.in` ファイルを探して、それを解釈して、パッケージに含めるファイルのリストを含んだ :file:`MANIFEST` ファイルを生成します。

source: This mechanism can be used when the default list of files is not enough. (See :ref:`manifest`).
ja: この機構は、デフォルトのファイルリストが十分でないときに利用できます。 (:ref:`manifest` を参照)

source: Principle
ja: 原則

source: The manifest template has one command per line, where each command specifies a set of files to include or exclude from the source distribution. For an example, let's look at the Distutils' own manifest template::
ja: マニフェストテンプレートには一行あたり一つのコマンドがあります。各コマンドはソース配布物に入れたり配布物から除外したりするファイルのセットを指定します。例えば、Distutils 自体のマニフェストテンプレートを見てみましょう::

source: The meanings should be fairly clear: include all files in the distribution root matching :file:`\*.txt`, all files anywhere under the :file:`examples` directory matching :file:`\*.txt` or :file:`\*.py`, and exclude all directories matching :file:`examples/sample?/build`. All of this is done *after* the standard include set, so you can exclude files from the standard set with explicit instructions in the manifest template. (Or, you can use the :option:`!--no-defaults` option to disable the standard set entirely.)
ja: 各行はかなり明確に意味を取れるはずです: 上の指定では、 :file:`*.txt` にマッチする配布物ルート下の全てのファイル、 :file:`examples` ディレクトリ下にある :file:`*.txt` か :file:`*.py` にマッチする全てのファイルを含め、 :file:`examples/sample?/build` にマッチする全てのファイルを除外します。これらの処理はすべて、標準的に含められるファイルセットの評価よりも *後に* 行われるので、マニフェストテンプレートに明示的に指示をしておけば、標準セット中のファイルも除外できます。 (:option:`!--no-defaults` オプションを設定して、標準セット自体を無効にもできます。)

source: The order of commands in the manifest template matters: initially, we have the list of default files as described above, and each command in the template adds to or removes from that list of files. Once we have fully processed the manifest template, we remove files that should not be included in the source distribution:
ja: マニフェストテンプレート中のコマンドの順番には意味があります; 初期状態では、上で述べたようなデフォルトのファイルがあり、テンプレート中の各コマンドによって、逐次ファイルを追加したり除去したりしていいます。マニフェストテンプレートを完全に処理し終えたら、ソース配布物中に含めるべきでない以下のファイルをリストから除去します:

source: all files in the Distutils "build" tree (default :file:`build/`)
ja: Distutls の "build" (デフォルトの名前は :file:`build/`) ツリー下にある全てのファイル

source: all files in directories named :file:`RCS`, :file:`CVS`, :file:`.svn`, :file:`.hg`, :file:`.git`, :file:`.bzr` or :file:`_darcs`
ja: :file:`RCS`, :file:`CVS`, :file:`.svn`, :file:`.hg`, :file:`.git`, :file:`.bzr`, :file:`_darcs` といった名前のディレクトリ下にある全てのファイル

source: Now we have our complete list of files, which is written to the manifest for future reference, and then used to build the source distribution archive(s).
ja: こうして完全なファイルのリストができ、後で参照するためにマニフェストに書き込まれます。この内容は、ソース配布物のアーカイブを作成する際に使われます。

source: You can disable the default set of included files with the :option:`!--no-defaults` option, and you can disable the standard exclude set with :option:`!--no-prune`.
ja: 含めるファイルのデフォルトセットは :option:`!--no-defaults` で無効化でき、標準で除外するセットは :option:`!--no-prune` で無効化できます。

source: Following the Distutils' own manifest template, let's trace how the :command:`sdist` command builds the list of files to include in the Distutils source distribution:
ja: Distutils 自体のマニフェストテンプレートから、 :command:`sdist` コマンドがどのようにして Distutils ソース配布物に含めるファイルのリストを作成するか見てみましょう:

source: include all Python source files in the :file:`distutils` and :file:`distutils/command` subdirectories (because packages corresponding to those two directories were mentioned in the ``packages`` option in the setup script---see section :ref:`setup-script`)
ja: :file:`distutils` ディレクトリ、および :file:`distutils/command` サブディレクトリの下にある全ての Python ソースファイルを含めます (これらの二つのディレクトリが、setup スクリプト下の ``packages`` オプションに記載されているからです --- :ref:`setup-script` を参照してください)

source: include :file:`README.txt`, :file:`setup.py`, and :file:`setup.cfg` (standard files)
ja: :file:`README.txt`, :file:`setup.py`, および :file:`setup.cfg` (標準のファイルセット) を含めます

source: include :file:`test/test\*.py` (standard files)
ja: :file:`test/test\*.py` (標準のファイルセット) を含めます

source: include :file:`\*.txt` in the distribution root (this will find :file:`README.txt` a second time, but such redundancies are weeded out later)
ja: 配布物ルート下の :file:`\*.txt` を含めます (この処理で、 :file:`README.txt` がもう一度見つかりますが、こうした冗長性は後で刈り取られます)

source: include anything matching :file:`\*.txt` or :file:`\*.py` in the sub-tree under :file:`examples`,
ja: :file:`examples` 下にあるサブツリー内で :file:`\*.txt` または :file:`\*.py` にマッチする全てのファイルを含めます

source: exclude all files in the sub-trees starting at directories matching :file:`examples/sample?/build`\ ---this may exclude files included by the previous two steps, so it's important that the ``prune`` command in the manifest template comes after the ``recursive-include`` command
ja: ディレクトリ名が :file:`examples/sample?/build` にマッチするディレクトリ以下のサブツリー内にあるファイル全てを除外します--- この操作によって、上の二つのステップでリストに含められたファイルが除外されることがあるので、マニフェストテンプレート内では ``recursive-include`` コマンドの後に ``prune`` コマンドを持ってくることが重要です

source: exclude the entire :file:`build` tree, and any :file:`RCS`, :file:`CVS`, :file:`.svn`, :file:`.hg`, :file:`.git`, :file:`.bzr` and :file:`_darcs` directories
ja: :file:`build` ツリー全体、および :file:`RCS`, :file:`CVS`, :file:`.svn`, :file:`.hg`, :file:`.git`, :file:`.bzr`, :file:`_darcs` ディレクトリ全てを除外します。

source: Just like in the setup script, file and directory names in the manifest template should always be slash-separated; the Distutils will take care of converting them to the standard representation on your platform. That way, the manifest template is portable across operating systems.
ja: setup スクリプトと同様、マニフェストテンプレート中のディレクトリ名は常にスラッシュ区切りで表記します; Distutils は、こうしたディレクトリ名を注意深くプラットフォームでの標準的な表現に変換します。このため、マニフェストテンプレートは複数のオペレーティングシステムにわたって可搬性を持ちます。

source: Commands
ja: コマンド

source: The manifest template commands are:
ja: マニフェストテンプレートコマンド一覧:

source: Command
ja: コマンド

source: include all files matching any of the listed patterns
ja: リストされたパターンのどれかにマッチする全てのファイルを含める

source: exclude all files matching any of the listed patterns
ja: リストされたパターンのどれかにマッチする全てのファイルを除外する

source: include all files under *dir* matching any of the listed patterns
ja: *dir* 配下の、リストされたパターンのどれかにマッチする全てのファイルを含める

source: exclude all files under *dir* matching any of the listed patterns
ja: *dir* 配下の、リストされたパターンのどれかにマッチする全てのファイルを除外する

source: include all files anywhere in the source tree matching --- & any of the listed patterns
ja: ソースツリー内にある、リストされたパターンのどれかにマッチする全てのファイルを含める

source: exclude all files anywhere in the source tree matching --- & any of the listed patterns
ja: ソースツリー内にある、リストされたパターンのどれかにマッチする全てのファイルを除外する

source: exclude all files under *dir*
ja: *dir* 配下の全てのファイルを除外する

source: include all files under *dir*
ja: *dir* 配下の全てのファイルを含める

source: The patterns here are Unix-style "glob" patterns: ``*`` matches any sequence of regular filename characters, ``?`` matches any single regular filename character, and ``[range]`` matches any of the characters in *range* (e.g., ``a-z``, ``a-zA-Z``, ``a-f0-9_.``). The definition of "regular filename character" is platform-specific: on Unix it is anything except slash; on Windows anything except backslash or colon.
ja: ここで使うパターンは、 Unix スタイルの "glob" パターンです。 ``*`` は通常のファイル名文字の任意のシーケンスにマッチします。 ``?`` は通常のファイル名文字の1文字にマッチします。 ``[range]`` は *range* に含まれる全ての文字にマッチします (例: ``a-z``, ``a-zA-Z``, ``a-f0-9_.``) 通常のファイル名文字は、プラットフォーム依存になります。 Unix ではスラッシュ以外の全ての文字で、 Windows ではコロンとバックスラッシュ以外の全ての文字です。
